---
title: OpenGL
date: 2018-04-01 11:24:55
tags:
  - OpenGL
---
# 核心模式和立即渲染模式
早期的OpenGL使用**立即渲染模式**（Immediate mode，也就是**固定渲染管线**），立即渲染模式容易使用和理解，但是效率太低。因此从OpenGL3.2开始，规范文档开始废弃立即渲染模式，推出核心模式(Core-profile)，这个模式完全移除了旧的特性。
# 状态机
OpenGL自身是一个巨大的状态机(State Machine)：一系列的变脸描述OpenGL此刻应当如何运行。
# 颜色缓冲区

颜色缓冲区（COLOR_BUFFER）就是帧缓冲区（FRAME_BUFFER），你需要渲染的场景最终每一个像素都要写入该缓冲区，然后由它渲染到屏幕上显示。

# 深度缓冲区

深度缓冲区（DEPTH_BUFFER）与帧缓冲区对应，用于记录上面每个像素的深度值，通过深度缓冲区，我们就可以进行深度测试，从而确定像素的遮挡关系，保证渲染正确。

# 模版缓冲区

模版缓冲区（STENCIL_BUFFER）与深度缓冲大小相同，通过设置模版缓冲每个像素的值，我们可以指定在渲染的时候只渲染某些像素，从而可以达到一些特殊的效果。

# Texture Wrapping

通常，纹理坐标的范围在(0,0)到(1,1)之间，但是假如我们制定的坐标在这之外呢？
OpenGL会如何做出反应？默认情况下，OpenGL会重复绘制纹理图，不过，OpenGL也提供了更多的选择方案：

- GL_REPEAT：默认方案，重复纹理图片
- GL_MIRRORED_REPEAT：类似于默认方法，不过每次重复的时候进行镜像重复。
- GL_CLAMP_TP_EDGE：将坐标限制在0到1之间。超出的坐标会重复绘制边缘的像素，变成一种扩展边缘的图案。
- GL_CLAMP_TO_BORDER：超出的坐标将会被绘制成用户指定的边界颜色

